نظرة الأئمة على إنك بياع
أكتر من نظرتهم لك على إنك إمام
وبعض الناس يعني الناس العاديين
يبص لك برضو بتاع العرقسوس ده يؤم الناس؟!
هي الخطبة عليها 40 جنيه (2.2$) في الجمعة
بتاخدهم 140 جنيه (8$) آخر الشهر
دول ما يقدرش يعيّشوا بيتي أسبوع
لأن أنا بادفع إيجار ومياه ونور
حوالي 800 (44.5$) جنيه
باشتغل بياع عرقسوس (من) وأنا عندي 12 سنة
الأول اشتغلت مع الناس تعلمت الشغلانة
فاشتغلتها بعد كده على حسابي
تزوجت بعد ذلك وأنا بياع عرقسوس
بعد ما خدت الليسانس
ودامت معاي الشغلانة
كانت هي الوحيدة اللي تعلمتها وأنا طالب
ما تعلمتش شغلانة تاني..
لا صنعة ولا حرفة ولا أي حاجة تاني
كنت مفرغ نفسي للتعليم
أنا باشتغل في العرقسوس من الساعة 9 الصبح
أو 10 لغاية المغرب
من بعد المغرب باقعد أحفظ قرآن ساعة اتنين
أذاكر في الكتب اللي معاي
عشان أثبّت المعلومة اللي عندي ما تتنسيش
العرقسوس موسمه في الصيف
فأنا في الشتا ما باشتغلش حاجة
بابيع عرقسوس في الصيف إن طلعت لي حاجة
باحاول بقدر المستطاع
أقضي فيها مصاريفي في الشتا
متمسك بالمهنة دي علشان ما معيش غيرها
ما أعرفش أشتغل شغلانة تانية
وجسمي من كتر شيل القِدرة تعب
كبرت قبل أواني
المهنة دي على فكرة
شيلة القدرة على الجنب بتتعب الكلى
بس ليس لي عمل سواه
وإن نمت مش هالاقي أؤكل عيالي
وأهل الدين لا يمدون أيديهم لأحد